---
share: true
title: 2025 KW 45
description: Das Vertrauen sinkt durch KI.
tags:
date: 2025-11-10
---
# The trust collapse: Infinite AI content is awful  
[\[Link\]](https://arnon.dk/the-trust-collapse-infinite-ai-content-is-awful/)  
*Besucht: 06.11.2025*  
> When a Claude license is like, $10 a month – content creation costs are effectively zero. Now everyone can afford to _look_ credible. Perfect grammar. Personalized outreach that references your LinkedIn posts (albeit badly).  
> All of it can be generated in minutes, with no human intervention.  
> Which means **all of it is now suspect.**  
> I now send all e-mail AND LinkedIn messages to the trash.  
  
Jupp. Als jemand, der in einer professionellen Kapazität von diesem AI Marketingspam betroffen ist, kann ich da voll beipflichten.  
Ich lese keine Kaltakquisemails. Wenn ich zweimal eine Kaltakquisemail bekomme, bekommt die entsprechende Firma eine DSGVO Albtraummail. Ich habe bisher keine dritte Kaltakquisemail bekommen.  
  
Wenn ich eine Dienstleistung benötige, frage ich rum, wer eine entsprechende Dienstleistung bereits bezieht, oder suche einen entsprechenden Anbieter mit einer passenden Website. Ah, du hast deine Scheiße leider nur auf Instagram gelistet? Tja.  
  
# Und sonst so?  
- Wieder voll im Arbeitsleben integriert. Vielleicht schreibe ich irgendwann mal irgendwas über meine Erfahrung mit Softwareanbietern, die ihre Entwicklung komplett outsourcen, aber hier in Deutschland Fördergelder beziehen, aber das würde wahrscheinlich sowieso nur zur Tirade verkommmen.  
- Bridles *Ways of Being* erstmal beiseite gelegt, etwa bei der Hälfte. Das Buch ist sehr dich und ohne Plot, einiges ist dann doch bekannt, das liest sich einfach nicht so flutschig. Angeregt von den Buchinhalten habe ich auch direkt die Ausstellung [*Plants_Intelligence*](https://www.badischer-kunstverein.de/index.php?Direction=Programm&Detail=1037) im Badischen Kunstverein besucht, die war eher okay, aber es war trotzdem spannend, die im Buch umrissenen Gedanken in Kunstform weitergeführt zu sehen: Flechten und ihr Wachstum, Pflanzen als Wächter und Speicher der Erdgeschichte... wobei das einzige, wirklich erwähnenswerte Kunstwerk eine Arbeit war, in der ein Mensch sich als Feige verkleidet hatte, und sich leicht ungelenk geöffnet hat. Leider finde ich davon keinen Mitschnitt auf Vimeo, das war sehr amüsant.  
- Außerdem habe ich [*Die Holländerinnen*](https://www.hanser-literaturverlage.de/buch/dorothee-elmiger-die-hollaenderinnen-9783446282988-t-5683) von Dorothee Elmiger angefangen, eigentlich habe ich es nur kurz in die Hand genommen um ein bisschen zu blättern, aber dann haben mich die beiden vorangestellten Zitate doch schon komplett eingesaugt. Elmiger hat für dieses Buch den Deutschen Buchpreis gewonnen.  
- Musikalisch gerade nichts richtungsweisendes.  
	- Habe mehrmals das Album [*Changing Rules*](https://afarlive.bandcamp.com/album/changing-rules) von Afar durchgehört und es gefällt mir immer besser. Der Kommentar meiner Partnerin zum ersten live Höreindruck auf der Fusion war ja "Ouh, die sind wohl auch nicht mehr frisch verliebt".  
	- Bin irgendwann mit einem Ohrwurm von [*Im Zenit*](https://www.youtube.com/watch?v=yL_E_byKlfQ) von WTG aufgewacht. Auch ein guter Track.