---
share: true
title: 2025 KW 16
description: Links aus 2025 KW 16. Schnellere Pferde und Monte Carlo für die Hosentasche. Wie gut bist du im Fotos zu Jahren zuordnen?
tags: 
date: 2025-04-16
---
# But what if I really want a faster horse | exotext  
[\[Link\]](https://rakhim.exotext.com/but-what-if-i-really-want-a-faster-horse)  
*Besucht: 14.04.2025*  
>Overall, consistency, user control, and actual UX innovation are in decline. Everything is converging on TikTok—which is basically TV with infinite channels. You don’t control anything except the channel switch. It's like [Carcinisation](https://en.wikipedia.org/wiki/Carcinisation), a form of convergent evolution where unrelated crustaceans all evolve into something vaguely crab-shaped.  
  
Dass die Tiktokisierung quasi aller Plattformen mit Krebsen verglichen wird, ist wahrscheinlich kein Zufall.  
  
# Unsure Calculator  
[\[Link\]](https://filiph.github.io/unsure/)  
*Besucht: 16.04.2025*  
Was auf den ersten Blick ziemlich nutzlos aussieht (wer braucht schon einen Rechner, der nur ungenau rechnet?) ist bei näherer Betrachtung ein wirklich mächtiges Statistiktool. Die Idee ist, dass man für manche Zahlen nur Schätzungen eingibt. Diese Schätzungen sollen 95% der Fälle abdecken, in denen entsprechende Variable liegt. Was sich erstmal sinnbefreit anhört, wird weiter unten aber schnell erklärt: Damit lassen sich komplexe verkettete Verteilungen "über den Daumen" gepeilt rechnen.  
  
Zum Beispiel hatte ich während des MBAs mal eine (zugegebenermaßen konstruierte) Aufgabe, die Anzahl der Hunde in Berlin abzuschätzen. Im Internet suchen war verboten.  
Ich war mir recht sicher, dass in Berlin zwischen 4 und 5 Millionen Menschen leben. 95% der Menschen wohnen in Haushalten zwischen 1 und 4 Personen. Und irgendwas zwischen jedem 20sten und jedem 200sten Haushalt wird mindestens einen Hund haben (da war ich mir wirklich extrem unsicher). Wenn ein Haushalt einen Hund hat, gibt es in dem Haushalt wahrscheinlich irgendwas zwischen 1 und 4 Hunden. Die Formel sieht nach der Notation von Filip so aus: `(4000000~5000000 / (1~4)) * (0.005~0.05) * (1~4)`.  
Hier ist das Ergebnis:  
```  
  
     above | ▒▒▒  
      511K | ▒  
      486K | ▒  
      461K | ▒  
      437K | ▒  
      412K | ▒  
      387K | ▒▒  
      362K | ▒▒  
      338K | ▒▒  
      313K | ▒▒▒  
      288K | ▒▒▒▒  
      263K | ▒▒▒▒▒▒  
      239K | ▒▒▒▒▒▒▒▒  
      214K | ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒  
      189K | ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒  
      164K | ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒  
      140K | ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒  
      115K | ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ (118K)  
       90K | ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒  
       65K | ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒  
       41K | ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒  
       16K | ▒▒▒▒▒▒▒▒  
     below | ▒▒▒  
```  
Somit sehen wir, dass das 50-Perzentil der Verteilung bei 118.000 Hunden in Berlin liegt. Das bedeutet, die Hälfte der Gesamtheit der Schätzungen ist kleiner als 118.000 Hunde, und die andere Hälfte der Gesamtheit ist größer als 118.000. Aber auch Zahlen zwischen 65.000 und 140.000 wären realistisch. Die tatsächliche Zahl der Hunde in Berlin liegt bei 131.440 in 2023. Da sind wir doch schon ziemlich nah dran, mit einfachen, nicht mal besonders guten Schätzungen der Variablen.  
  
Unter der Haube laufen hier 250.000 Monte-Carlo Simulationen. Das heißt, für jede der oben angegebenen Ranges wird erstmal eine Zahl gewürfelt[^1]. Dann wird die Berechnung ausgeführt und das Ergebnis notiert. Da ganze wiederholt man 250.000 mal und erstellt dann hinterher ein Histogram der Ergebnisse.  
  
Der Autor hat noch ein paar andere Anwendungsbeispiele für diese Art von Berechnungen aufgeführt.  
  
  
# [Silicon Valley crosswalk buttons apparently hacked to imitate Musk, Zuckerberg voices - Palo Alto Online](https://www.paloaltoonline.com/technology/2025/04/12/silicon-valley-crosswalk-buttons-apparently-hacked-to-imitate-musk-zuckerberg-voices/)  
*Besucht: 20.04.2025*  
> IoT - das S steht für Security  
  
# [Norway’s New Industrial Policy Pivots Away From Hydrogen For Energy - CleanTechnica](https://cleantechnica.com/2025/03/29/norways-new-industrial-policy-pivots-away-from-hydrogen-for-energy/)  
*Besucht: 20.04.2025*  
Und wer teilt das jetzt der EnBW mit?  
  
# [Which Year - Photo Year Guessing Game](https://whichyr.com/)  
*Besucht: 20.04.2025*  
Das macht ziemlich viel Spaß - ein Spin zu dem [Time Portal von eggnogg](https://www.eggnog.ai/timeportal/9923603d-a84a-4ae4-beab-8e474607215f)  
  
  
  
[^1]: Also, nicht ganz. Die Ranges geben die oberen und unteren zwei [Standardabweichungen einer Normalverteilung](https://de.wikipedia.org/wiki/Normalverteilung#Standardabweichung) an. Aus dieser Normalverteilung wird dann die Variable gezogen. Normalverteilungen sind erstmal gute Annahmen für Zufallsvariablen, wenn ich mich richtige erinnere.