---
share: true
title: 2025 KW 26
description: Dicke Nickel, dichte Städte, desaströse Werbung.
tags: 
date: 2025-06-29
---
# Thnickels - Thick Coins by Theodore Nichols  
[\[Link\]](https://thick-coins.net/?_bhlid=8a5736885893b7837e681aa73f890b9805a4673e)  
*Besucht: 25.06.2025*  
Weird shit.   
  
# Kowloon Walled City, Hong Kong - history post - Imgur  
[\[Link\]](https://imgur.com/gallery/U1ukO)  
*Besucht: 25.06.2025*  
Geschichten aus der Geschichte hatte dazu eine Folge. Ich habe Bilder dazu suchen müssen. Sehr spannend. Irgendwie auch witzig im Vergleich zu dem Typen, der in Hongkong in einem Zelt am Meer gelebt hat.   
  
# Daring Fireball: Apple Wallet Sends Push Notification Ad Pushing 'F1 The Movie'  
[\[Link\]](https://daringfireball.net/linked/2025/06/26/apple-wallet-sends-push-notification-ad-pushing-f1-the-movie)  
*Besucht: 29.06.2025*  
🤮  
  
  
# Engineered Addictions - by Mason - Noiseproof  
[\[Link\]](https://masonyarbrough.substack.com/p/engineered-addictions)  
*Besucht: 29.06.2025*  
> Your willpower, no matter how strong, is no match for that level of systematic manipulation. It's like betting against the house in the casino. The house always wins and you leave addicted.  
  
Habe auf der Fusion während eines Sets einem GenZ Girl dabei zusehen müssen, wie sie mit leerem Gesicht und vorneübergeklapptem Kopf durch Tiktok gescrollt hat. War wahrscheinlich das verstörendste Suchtverhalten, das ich dort sehen durfte, und das ist keine Hyperbel.   
Alles löschen, alles niederbrennen. This revolution won't be algorithmically distributed, oder so.   
  
# Und sonst so?  
In Lärz gewesen, es war sehr schön, mit Ausnahme von oben genanntem. Afar gesehen, sehr sexy, Das Günther gesehen, haben mir aus dem Herz gekotzt. Einem Talk zugehört zur Frage, wie wir mit Menschen auf der anderen Seite unseres Weltbildes denn reden sollen, wenn es doch mittlerweile so viele Triggerpunkte gibt. Zusammengefasst: nicht damit aufhören, zu reden, Empathie statt Zeigefinger, und eigentlich sehnen sich alle Menschen nach Sicherheit, Anerkennung und Zusammenhalt. Warum manche das vor allem durch viel Asphalt und Parkplätze zum Ausdruck bringen, wurde nicht erklärt.  
Vielleicht noch ein Punkt: Die Debatte auf Social Media, auf Twitter, auf Reddit, ist tot. Die Kanäle werden in den nächsten Jahren mit so viel KI Scheisse geflutet werden, dass man als Mensch eine zu geringe Bandbreite hat, um da noch mitzukommen. Mir soll es Recht sein. Verlasst diese Orte jetzt, bevor ihr zum Zahnrad in der Outragemaschine werdet.  
  
## Songs der Woche:  
- Isolation Berlin - Wenn ich eines hasse, dann ist das mein Leben  
- Charlotte Adigéry - HAHA (sehr guter Moment im Set von Spreedelay)  
- NMZS - Sarkophag (Von *Egotronic - Rannte der Sonne hinterher* zur *Antilopengang - Rannte der Sonne hinterher* schließlich hier gelandet. Ruhe auch er in Frieden.)  
