---
share: true
title: 2025 KW 12
description: Dotcom-Blase, Open-Source-Notizen, 10.000-Jahre-Uhr, LLM-Datenmüll, KI-Physiktests, Der Axolotl, Coup-O-Meter, Kanu-Saga, Web-Baukästen.
tags: finanzen, internet, llm,
date: 2025-03-23
draft: false
---
# [When the dotcom bubble burst - The Silicon Underground](https://dfarq.homeip.net/when-the-dotcom-bubble-burst/)  
*Besucht: 17.03.2025*  
  
15 Jahre bis zur Erholung können sehr lange sein, wenn die eigene Rente davon abhängt. Bei der aktuellen Marktlage ist es spannend, auf die letzte große Blase zu schauen.   
Man kann auch Forenartikel aus den Finanzkrisejahren lesen - spannender Stoff.   
  
# [GitHub - suitenumerique/docs: A collaborative note taking, wiki and documentation platform that scales. Built with Django and React. Opensource alternative to Notion or Outline.](https://github.com/suitenumerique/docs)  
*Besucht: 17.03.2025*  
  
Eine OpenSource Software zum gemeinsamen editieren von Notizen. Kann man selbst hosten. Ist mit [Django]({{< ref "Django" >}}) gebaut - daher mein Interesse. Ich habe wenig Ahnung von Django, aber falls ich mir mal noch ein Python Web Framework reinziehe, dann wahrscheinlich Django.  
# [The Clock of the Long Now - Long Now](https://longnow.org/clock/)  
*Besucht: 18.03.2025*  
  
The Long Now ist schon mit ihren [langjährigen Wetten](https://longbets.org/bets/) und der Verwendung einer absolut nicht ISO-8601 konformen Jahreszahlschreibweise aufgefallen. Jetzt planen sie, eine Uhr zu bauen, die die nächsten 10.000 Jahre lang laufen soll. Brian Eno hat dafür Klingeltöne programmiert, die an jedem der nächsten 10.000 Tage anders klingeln.  
> Why would anyone build a Clock inside a mountain with the hope that it will ring for 10,000 years?  
> Part of the answer: just so people will ask this question, and having asked it, prompt themselves to conjure with notions of generations and millennia.  
  
Die Website berichtet über die philosophischen wie auch mechanischen Fragestellungen, denen man sich stellen muss, wenn man einen funktionierenden Mechanismus für 10.000 Jahre bauen möchte. Es gibt auch schöne Bilder von dem Tongenerator.  
  
# [Designing Electronics that Work | Hunter Scott](https://www.hscott.net/designing-electronics-that-work/)  
*Besucht: 2025-03-19*  
  
Ein kostenloses EBook über das Design von Elektronik. Sieht in gedruckt hübsch aus.  
Ich finde den generellen Trend zur kostenlosen Verbreitung von Wissen eine gute Sache. Es gibt immer häufiger die Möglichkeit, ein Buch in digitaler Form kostenlos zu erhalten und stattdessen zu spenden.  
# [The Lost Art of Research as Leisure](https://kasurian.com/p/research-as-leisure)  
*Besucht: 19.03.2025*  
#toSummarize  
# [This is no world for an axolotl](https://english.elpais.com/eps/2025-03-15/this-is-no-world-for-an-axolotl.html)  
*Besucht: 19.03.2025*  
  
Vielleicht sollte ich mal einen kleinen Blogpost zu Axolotl zusammenrecherchieren? Um beim Spirit des vorhergegangenen Artikels zu bleiben?  
  
# Finally, DeepMind Made An IQ Test For AIs! 🤖 | Youtube  
  
Two Minute Papers fasst Tests zusammen, ob Videogeneratoren Physik verstanden haben. Der Test besteht daraus, basierend auf einem Ausgangsbild ein Video zu generieren, dass die vorherige Videosequenz fortsetzt.  
Das funktioniert überraschend schlecht.  
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube-nocookie.com/embed/Y5GYqeCCu5Y?si=J8bxI4XsxQJoZvPL" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>  
  
# [How Fast the Days Are Getting Longer – Joe Antognini](https://joe-antognini.github.io/astronomy/daylight)  
*Besucht: 19.03.2025*  
  
Hier hat jemand untersucht, wie schnell die Tage länger werden, wenn es auf den Sommer zugeht. Es fängt unschuldig an, und am Ende lernt man etwas über Winkelgleichungen und ihre Ableitungen und wie die Größe der Sonne und bei Equinox doch noch ein paar Minuten mehr Licht schenkt. Auch ein Fall von [2025 KW 08#Reality has a surprising amount of Detail]({{< ref "2025 KW 08#Reality has a surprising amount of Detail" >}})  
  
# [HOTGLUE.ME: What is HOTGLUE](https://hotglue.me/what)  
*Besucht: 20.03.2025*  
  
Make the internet quirky again! Ein Website-Baukasten, der wie das Projektarbeitsposter im Gemeinschaftskundeunterricht, achte Klasse[^1] funktioniert.  
Liebs. Klar muss man ein Auge für Collagen haben und witzige Dinge aussuchen, aber dann ist auch schon der schwierigste Teil geschafft. Scheiss auf Flexbox Tailwind blablabla. Gefällt mir.  
  
# [Is this a coup? Home of the Coup-o-meter](https://isthisacoup.com/)  
*Besucht: 20.03.2025*  
  
Na, wie geht's den Staaten?  
Und wie sieht in diesem Lichte eigentlich das schnell-schnell machen bei dem Sondervermögen aus?  
  
# [Please stop externalizing your costs directly into my face](https://drewdevault.com/2025/03/17/2025-03-17-Stop-externalizing-your-costs-on-me.html)  
*Besucht: 21.03.2025*  
  
Die Schattenseite des AI Hypes. Hier berichtet ein Sysadmin, wie OpenAI und andere das gesamte Internet mit Anfragen nach mehr content lahmlegen.  
Wer übrigens hofft, dass die Menge an AI-Slop, die sie dabei einsaugen, sich vielleicht später als Sand im Getriebe der LLM-Maschine entpuppt, könnte Recht behalten:  
[AI models collapse when trained on recursively generated data | Nature](https://www.nature.com/articles/s41586-024-07566-y)   
Der Output nach mehreren Generationen erinnert mich an [Z̷̩̺̹͚̓̇̌a̶̰̤͂̈́̆̓̒l̶͔͖͈̋̋́̽̇̾̆ǧ̵̨̭̲̯̪͖͈̝o̶͙̠̟̦͊̔͜](https://en.wikipedia.org/wiki/Zalgo_text):  
> **Input:** some started before 1360 — was typically accomplished by a master mason and a small team of itinerant masons, supplemented by local parish labourers, according to Poyntz Wright. But other authors reject this model, suggesting instead that leading architects designed the parish church towers based on early examples of Perpendicular.  
> **Gen 0:** Revival architecture such as St. John’s Cathedral in London. The earliest surviving example of Perpendicular Revival architecture is found in the 18th @-@ century Church of Our Lady of Guernsey, which dates from the late 19th century. There are two types of perpendicular churches : those.  
> **Gen 9:** architecture. In addition to being home to some of the world’s largest populations of black @-@ tailed jackrabbits, white @-@ tailed jackrabbits, blue @-@ tailed jackrabbits, red @-@ tailed jackrabbits, yellow @-.  
  
LLM Slop - das Mikroplastik in deinem Kulturgut ™  
  
# [How To Take Smart Notes: 10 Principles to Revolutionize Your Note-Taking and Writing - Forte Labs](https://fortelabs.com/blog/how-to-take-smart-notes/)  
*Besucht: 21.03.2025*  
  
Der philosophische Unterbau zu diesem Blogging-Unterfangen hier wurde von Luhmann geschaffen - er verknüpfte eine unglaubliche Vielfalt an Informationen mittels seines Zettelkastens zu einer größeren Theorie (die ich nicht gelesen habe, Soziologie ist noch nicht auf meinem Teller).  
In dem verlinkten Blogartikel schreibt jemand auf, wieso wir Dinge überhaupt festhalten sollten. Herausragende Gedanken hier sind für mich:  
> ## Principle #3: Nobody ever starts from scratch  
> One of the most damaging myths about creativity is that it starts from nothing. The blank page, the white canvas, the empty dance floor: Our most romantic and universal artistic motifs seem to suggest that “starting from scratch” is the essence of creativity.  
  
Wer saß noch nie vor einem leeren Blatt Papier? Eine Sache, die man LLMs zugute halten muss, ist, dass sie das leere Blatt Papier effektiv beseitigt haben. Es wird immer erstmal irgendwas hingekotzt. Wichtig ist nur, dass wir uns damit niemals zufrieden geben.  
  
> ## Principle #5: Standardization enables creativity  
> Ahrens uses the excellent analogy of how the invention of shipping containers revolutionized international trade to demonstrate the role of note-taking in modern writing.  
> Container shipping is a simple idea: ship products in standardized containers instead of loading them onto ships haphazardly as had always been done. But it took multiple failed attempts before it was successful, because it wasn’t actually about the container, which after all is just a box.  
> The potential of the shipping container was only unleashed when _every other part_ of the shipping supply chain was changed to accommodate it. From manufacturing to packaging to final delivery, the design of ships, cranes, trucks, and harbors all had to align around moving containers as quickly and efficiently as possible. Once they did, international shipping exploded, setting the stage for Asia to become an economic power among many other historic changes.  
  
Obsidian macht die Standardisierung hier ziemlich einfach. Wenn ich zu Luhmans Zeiten gelebt hätte, hätte ich wesentlich mehr Disziplin benötigt.  
So habe ich jetzt für das erstellen der Notizen hier einen Shortcut auf meinem Handy bzw. im Browser. Für kurze Gedanken gibt es das [Unique Note](https://help.obsidian.md/plugins/unique-note) Plugin. Für manche Dinge, wie meine täglichen Notizen, meine wöchentliche Reflexion und das Verwalten von Informationen über Menschen habe ich Templates angelegt, die ich per Shortcut zu Notizen hinzufügen kann.  
Eine Sache, die das ganze für mich ergonomisch macht: Ich habe irgendwann gelernt, ziemlich schnell zu tippen und sämtliche Dinge am Rechner via Tastatur zu steuern. Ich habe das Gefühl, dass es den Machern von Obisidian genauso geht. Alles ist nur einen Shortcut entfernt.  
Wie mit so vielen Selbstverbesserungsanstrengungen bin ich mal gespannt, wie lange diese Phase hier anhält.  
  
## [A Legendary 43-Year Family Canoe Story - Paddling Magazine](https://paddlingmag.com/stories/features/legendary-43-year-family-canoe-story/)  
*Besucht: 22.03.2025*  
  
Liest sich bisschen wie der längste LinkedIn Post aller Zeiten, ist aber eine schöne Story und wird hübsch bebildert. Von der Inside Passage habe ich noch nie gehört, auf Google Maps sieht das wie ein Archipel aus mit vielen Inseln. Und sehr kalt. Da sind Gletscher zu sehen.[^2]  
  
  
[^1]: [...but Alive - Natalie](https://youtu.be/OdFekGmQlFk)  
[^2]: Wie unglaublich ist es eigentlich, dass ich aus meinem gemütlichen Bett Bilder von fast jedem Ort der Erde ansehen kann??  
