---
share: true
title: 2025 KW 52
description: Nachgereichte Links aus dem Ende 2025. Monumente, die den Lauf der Erde um die Sonne markieren. Witzige Websites. Joar.
tags:
date: 2025-12-28
---
# 'It's a moment of death and rebirth': The ancient monuments saluting the winter solstice  
[\[Link\]](https://www.bbc.com/culture/article/20251219-the-ancient-monuments-saluting-the-winter-solstice)  
interessante Sammlung von menschgemachten Bauwerken, die wichtige Zeitpunkte im Erdumlauf sichtbar machen.   
Wie man das gebaut hat, wird leider nicht erklärt.   
Es gibt auch neuere Monumente, die verschiedene Spektakel sichtbar machen. Ich glaube, vor kurzem hatte ich auch mal auf Hawaii diese [Sky Gate Skulptur](https://www.atlasobscura.com/places/sky-gate) verlinkt, die zweimal im Jahr bei Lahaina Noon auftritt.   
  
# Maybe the Default Settings Are Too High  
[\[Link\]](https://www.raptitude.com/2025/12/maybe-the-default-settings-are-too-high/)  
  
> It might sound like I’m just offering clichés – less is more, stop and smell the roses, take your time – and I guess I am. But clichés suffer the same issue: they are often profound insights, consumed and passed on too rapidly for their real meaning to register anymore. You really should stop and smell roses, as you know if you’re in the habit of doing that.  
  
Das mit dem bewusst langsam lesen habe ich vergangene Woche mal ausprobiert, aber irgendwie habe ich einfach noch zu viel, was ich lesen möchte, als dass ich wirklich bewusst für Bücher eeeeewig lange brauchen möchte.  
Aber: Ich habe manche Passagen, die ich irgendie schön fand, wie z.B. die Beschreibungen von Strandfesten in *Hvite niggere*, versucht langsamer zu lesen und jeden Satz für sich zu betrachten. Das hat tatsächlich zum Lesegefühl beigetragen.  
  
# One Million Small Webscreenshots  
[\[Link\]](https://nry.me/posts/2025-10-09/small-web-screenshots/)  
Cooler Atlas von kleinen Webseiten. Auch ein interessanter Bericht, wie das programmiert wurde und die Landkarte entsteht.  
  
# How We Lost Communication to Entertainment  
[\[Link\]](https://ploum.net/2025-12-15-communication-entertainment.html)  
Instagram hat mich wahrscheinlich an dem Punkt verloren, als mir jemand erklärt hat, dass ich eben nicht alle Stories oder Posts von Freunden sehe, sondern nur eine algorithmisch optimale Auswahl. In dem Link geht es auch so ein wenig um diese Boomer-Denke:  
> We think of ActivityPub as a "communication protocol" between humans. As such, anything that implies losing messages without feedback is the worst thing that could happen. Not losing messages is the top priority of a communication protocol.  
  
Tja, "neue Medien" sehen das eben nicht ganz so eng.  
  
# Floor796  
[\[Link\]](https://floor796.com/)  
Super witziges GIF mit vielen bekannten Gesichtern. Man kann auf quasi jeden Character klicken und erhält eine Erklärung, wer das jetzt ist und woher er kommt. Manche haben auch Easter Eggs... sucht und klickt mal auf Chuck Norris!  
  
# Und sonst so?  
Nichts. Nachgereichter Eintrag, keine Ahnung, was in der Woche so lief. Irgendwann wurde mal Allegro Pastel beendet, was ich furchtbar fand, und zwei neue Bücher begonnen:  
- *Mit Männern leben* von Manon Garcia, in dem sie Gedanken zum Prozess der Gisèle Pelicot formuliert - Stand 11.01.2026 noch nicht beendet, aber ziemlich bedrückend  
- *Hvite niggere* von Ingvar Ambjornsen, das ich in der KW02 2026 beendet habe. Knausgaard musste doch noch warten, weil ich dachte, es wäre mal sinnvoll, vor dem finalen Teil seiner Autofiktion mal noch einen seiner Einflüsse aus dem Jugendalter damals zu lesen. War super.  
