---
share: true
title: 2025 KW 27
description: Wo gehen hotte Menschen essen? Wieso haben wir noch keine von Braun Räder?  Sind wir die Bösen? Und was ist meine Customer Lifetime Value auf Tinder? Diese und noch mehr Fragen im Update der Woche!
tags: 
date: 2025-07-07
---
# LooksMapping  
[\[Link\]](https://looksmapping.com/)  
  
Vor mehr als einer Dekade haben ein Weggefährte und ich in München Taxifahrer gefragt, wo die hübschesten Frauen normalerweise hinfahren.   
Hier skaliert jemand diesen Ansatz - natürlich mit KI.   
  
# Where is my von Braun wheel? — Angadh Nanjangud  
[\[Link\]](https://angadh.com/wherevonbraunwheel)  
  
Spannender Artikel mit retrofuturistisch anmutenden Bildern von rotierenden Raumstationen. Der Autor vertritt die These, dass die Mondlandung damals unsere Ambitionen gekillt hat, eine wirklich  bewohnbare Raumstation zu erschaffen.  
  
Am Ende des Artikels noch eine steile These:   
> For the first time since the Saturn rockets, we are on the cusp of having a launcher – Starship – that offers an opportunity to make human civilisation a spacefaring one. There is perhaps no bigger indicator of human flourishing than this.  
  
Solange das alles als Schwanzmessen von Milliardären betrieben wird, würde ich davon absehen, diese Projekte als Messlatte für den Zustand der Menschheit zu nehmen.   
  
# Polizei-Techniken gegen Sitzblockaden: Mit dem Finger gegen die Nasenscheidewand  
[\[Link\]](https://taz.de/Polizei-Techniken-gegen-Sitzblockaden/!6092363/)  
  
Das muss diese Verrohung sein, die sich durch die Gesellschaft zieht.  
Und jetzt dann noch die Kennzeichnungspflicht abschaffen, ein Schelm wer böses dabei denkt.  
Polizisten müssen Respektpersonen sein. Polizisten haben das Gewaltmonopol. Wir als Bürgerschaft geben der Polizei dieses Gewaltmonopol, weil wir davon ausgehen, dass sie es nicht missbrauchen.  
Friedliche Menschen, die Autos aufhalten, weil die Erde brennt, mit Schmerzgriffen wegzutragen, ist einfach ein widerliches Selbstverständnis mancher Polizisten. Jette Nitzard hat dazu sicherlich einen Pulli parat.   
  
# AI note takers are flooding Zoom calls as workers opt to skip meeting…  
[\[Link\]](https://archive.ph/ejC53#selection-635.0-635.189)  
  
> Sending an AI bot to experience things in your absence could be the next logical step after social media and smartphones created the expectation that anything that can be recorded, will be.  
  
🤮  
  
# A Hit Man Sheds Light on a Notorious Louisiana Cold Case  
[\[Link\]](https://magazine.atavist.com/confessions-of-a-hit-man-larry-thompson-jim-leslie-george-dartois-louisiana-shreveport-cold-case/)  
  
Langes Essay über das Treffen zwischen einem FBI Agenten und einem Hitman.  
# The Internet As a Giant Skinner Box - by Anton Cebalo  
[\[Link\]](https://novum.substack.com/p/the-internet-as-a-giant-skinner-box)  
  
Auch diese Externalitäten sollten einem bewusst sein: in ärmeren Ländern der Welt sitzen Menschen am Computer und bewerten deine Hasskommentare auf Facebook.  
In diesem Artikel wird kommentiert, wieso das beim zweiten hinsehen noch schlimmer ist, als es sowieso schon aussieht: diese Menschen werden konditioniert, für diesen Job verfügbar zu sein, und holen sich nebenbei noch PTBS als Belohnung.   
  
# The rise of Whatever / fuzzy notepad  
[\[Link\]](https://eev.ee/blog/2025/07/03/the-rise-of-whatever/)  
Langer Rant über wie beschissen das Internet gerade wir und wie es alles anfing. Spricht mir aus der Seele.   
  
> Together, these forces push big platforms in a very specific direction: maximize how many ads people see. To the exclusion of just about anything else. So Engagement becomes king — it’s okay if your users are miserable, so long as they’re here. It’s okay if the ads are obnoxious, as long as they’re seen.  
> Then this model spread into phone software. And then into videography. And then, somehow, into fucking, Windows??  
  
Habe ich eigentlich schonmal durchblicken lassen, sie sehr ich diese Werbeindustrie hasse?  
  
Weiter unten geht es dann um LLMs, und wie sie mal eben 10.000 Jahre Kulturgeschichte durch den Fleischwolf drehen, um für jedermensch produzierbare Kulturformvorderschinken zu machen.   
   
> It begins to feel like a broad celebration of mediocrity. Finally, society says, with a huge sigh of relief. I don’t have to write a letter to my granddaughter. I don’t have to write a three-line fetch call. I don’t have to know anything, care about what I’m doing, or even have an opinion.  
  
  
# Are we the baddies? | the singularity is nearer  
[\[Link\]](https://geohot.github.io//blog/jekyll/update/2025/07/05/are-we-the-baddies.html)  
  
Geohot ist eine Legende. Er hat damals den ersten Swipe-to-Root iPhone Jailbreak geschrieben und wurde von Sony für das Jailbreaken der PS3 verklagt.   
Er bläst hier in das selbe Horn wie andere verlinkte Artikel - wer gibt eigentlich seine Lebenszeit dafür her, Customer Retention Hacks in Dating Apps einzubauen, und wieso?  
  
> Burn all the social capital, burn all your values, FEED IT ALL TO MOLOCH!  
>   
> Someday, people will have to realize we live in a society. What will it take? A complete self cannibalization to the point you can’t eat your own mouth?  
  
# Und sonst so?  
Bald geht es gen Österreich, wo ich wieder drei Tage meine Haare raufen werde, weil LEDs nicht so blinken wie ich das will, nur um zu merken, dass es eigentlich sonst niemanden so sehr interessiert.   
*Leben* von Karl Ove Knausgard beendet, es blieb der schwächste Band des Projekts bisher, aber vielleicht auch nur weil diese beschriebene Lebensphase der Adoleszenz, in der so viel beschämendes passiert, noch zu nah an mir dran ist. Ich habe mich oft gewunden während des Lesens.   
Next up: *AIR* von Christian Kracht. Vom norwegischen Fjord in einen schottischen, Mist, langsam habe ich genug von in das Meer stürzenden Bergen. 