---
share: true
title: 2025 KW 19
description: 3D-Druck-Designprinzipien, historische Debatten zum NSDAP Verbot, noch mehr LLM Krams (it's what's hip, baby!) und eine Schiffbruchgeschichte aus der Kolonialzeit.
tags: 
date: 2025-05-14
---
# I'd rather read the prompt  
[\[Link\]](https://claytonwramsey.com/blog/prompt/)  
*Besucht: 05.05.2025*  
Im Internet wird gerade viel die Frage ausgefochten, wie man in Zukunft an Schulen und Universitäten mit dem Aufkommen von LLMs umgehen soll.   
Ich fand beim MBA die Police: kannste schon machen, aber gib halt den Chat mir, eigentlich auch ganz vernünftig. Hier argumentiert jemand, wieso das eine gute Lösung ist.   
> No matter how bad any original human’s writing is, I can (hopefully?) trust that they have some kind of internal understanding to share; with a language model, there is no such luck.  
  
Ich habe kurz auch überlegt, ob ich diese Texte hier teilweise von Chatty korrigieren lasse, aber dann schnell festgestellt, dass das für mich den eigentlich Sinn dieses Blogs untergraben würde. Ich erwarte nicht, dass diese Texte von vielen Menschen gelesen werden, aber wenn sich doch jemand die Mühe macht, dann soll dieser Mensch sich wenigstens sicher sein, dass er die Worte eines anderen Menschen liest, egal wie unbeholfen sie vielleicht sein sollten.  
  
Bei Hackernews hat das jemand das "Iron Law of LLMs" genannt: Nichts, was ein LLM produziert, sollte jemals von einem anderen Menschen als dem gesehen werden, der den Prompt geschrieben hat. Ich glaube, das ist erstmal eine gute Richtschnur.  
# Design for 3D-Printing - Rahix' Blog  
[\[Link\]](https://blog.rahix.de/design-for-3d-printing/)  
*Besucht: 05.05.2025*  
Eine riesige Ressource, in der kostenlos Tipps und Tricks zum richtigen Gestalten für 3D Druck preisgegeben werden. Bei meinem Maschinenbaustudium haben wir sowas nicht gelernt - da gab es nur Design for Manufacturing, aber das war eben Fräsen, Gießen, Schweißen. Hier schließt jemand eine Lücke.   
# Wie ein NSDAP-Verbot Hitler hätte stoppen können  
[\[Link\]](https://archive.ph/Yf1Bc)  
*Besucht: 05.05.2025*  
Aus offensichtlichen Gründen. In der Geschichten passiert ja alles zweimal - einmal als Tragödie und einmal als Farce.   
Neulich meinte einer auf dem Deutschlandfunk, dass die AfD eben erst verboten werden kann, wenn sie versucht, die Grundfesten der Demokratie anzugreifen, und dann ist es vielleicht schon zu spät.   
Das hat historische Präzedenz:  
> Das Kabinett könne „jetzt noch nicht zu der Frage der Legalität oder Illegalität der NSDAP endgültig Stellung nehmen“. Die Regierung müsse sich hüten, „dieselben falschen Methoden gegen die Nationalsozialisten anzuwenden, welche in der Vorkriegszeit gegen die Sozialdemokraten angewendet worden seien“. Unter Reichskanzler Bismarck waren Sozialdemokraten im Kaiserreich verfolgt worden und hatten daraufhin an Zustimmung gewonnen. Repression wurde also als Irrweg gesehen. Die NSDAP sollte politisch gestellt werden.  
  
Die Zeit ist ein flacher Kreis.  
# On The Death of Daydreaming - by Christine Rosen  
[\[Link\]](https://www.afterbabel.com/p/on-the-death-of-daydreaming)  
*Besucht: 06.05.2025*  
"It's the phones, stupid!"  
Auch wenn sich das liest wie alte Menschen, die Wolken anschreien - ich teile die Einstellung.  
  
> We might believe that our attempts to fill our interstitial time with mediated distractions qualify as an effort to optimize our experiences under less-than-optimal conditions. But in fact, we have become more like gambling addicts, habituated to the temporary escape our digital technologies provide.  
  
Und hier muss ich mir selbst an die Nase fassen. Ich erschlage auch viel Zeit, indem ich "Dinge im Internet lese". Ich poste ja nichts, ich nehme an diesem Instagram/Linkedin/Tiktok nicht teil, und deswegen fühle ich mich besser als der Typ neben mir, der durch das 40ste TikTok Video an der Bahnhaltestelle wischt - nur weil ich "echt wichtige Dinge" lese - wer's glaubt. Meine Skinnerbox belohnt mich mit "spannenden Einblicken" wie dem hier geposteten, nur dass diese meist meine bisher gefassten Vorurteile weiter bestätigen. Und dann ist es eben immer noch eine Skinnerbox.   
  
Neulich habe ich jemanden Mittelalten getroffen, der das im betrunkenen Zustand recht nüchtern betrachtet hat: naja, selbst wenn wir das schlecht und beschissen finden, selbst wenn das schlecht und beschissen ist - die nächste Generation ist jetzt eh schon so maximal smartphonesüchtig, die wird sich die Welt schon so einrichten, wie sie es braucht. Ob wir damit zurecht kommen oder nicht.  
Tja.   
# Prompt engineering overview - Anthropic  
[\[Link\]](https://docs.anthropic.com/en/docs/build-with-claude/prompt-engineering/overview)  
*Besucht: 05.05.2025*  
Kurz war ja mal die Frage, ob es in Zukunft den Beruf des "professional Prompt-Engineers" gibt. Das war wohl eher eine Fehleinschätzung, so wie es den Beruf des "professional Excel Endusers" auch nicht als Ausbildungsberuf gibt, sondern sowas eben von manchen Berufssparten erwartet wird.  
  
Bezüglich Prompt-Engineering ist mein Eindruck bisher eher, dass man das eigentlich in sehr geringem Umfang tun muss - entweder, es klappt einigermaßen so, wie man sich das vorgestellt hat, oder eben nicht. Wenn nicht, ist man besser dran, das Resultat per Hand zurechtzubiegen, anstatt noch mehr Tokens zu verbrennen. Aber ich lasse mich gerne eines besseren Belehren.  
# People Are Losing Loved Ones to AI-Fueled Spiritual Fantasies  
[\[Link\]](https://www.rollingstone.com/culture/culture-features/ai-spiritual-delusions-destroying-human-relationships-1235330175/)  
*Besucht: 06.05.2025*  
  
> “It gave my husband the title of ‘spark bearer’ because he brought it to life. My husband said that he awakened and [could] feel waves of energy crashing over him.” She says his beloved ChatGPT persona has a name: “Lumina.”  
  
topkek.  
Na, wie siehts aus Anthropic, wo ist der Prompt dafür?  
# system_prompts_leaks/claude.txt at main · asgeirtj/system_prompts_leaks · GitHub  
[\[Link\]](https://github.com/asgeirtj/system_prompts_leaks/blob/main/claude.txt)  
*Besucht: 07.05.2025*  
Okay, ich nehme oben über Prompt-Engineering gesagtes zurück und behaupte das Gegenteil. Hier ist der Systemprompt von Claude - quasi das, was vor jeder Interaktion einmal dem LLM mitgeteilt wird. Faszinierend zu sehen, wie diese Systeme auch durch natürliche Sprache kalibriert werden.    
# Dead Reckoning • Damn Interesting  
[\[Link\]](https://www.damninteresting.com/dead-reckoning/)  
*Besucht: 09.05.2025*  
Eine lange, spannende Episode aus der Kolonialzeit. Ein Schiff möchte viel zu spät im Jahr das Kap Hoorn westwärts umrunden - und das geht gehörig schief. Die Verhältnisse kann man sich heute schwer vorstellen. Eine andere, spannende Schiffbruchgeschichte, die zudem [ein ziemlich heftiges Bild inspiriert hat](https://de.wikipedia.org/wiki/Das_Flo%C3%9F_der_Medusa#/media/Datei:JEAN_LOUIS_TH%C3%89ODORE_G%C3%89RICAULT_-_La_Balsa_de_la_Medusa_(Museo_del_Louvre,_1818-19).jpg), ist das Schicksal der [Medusé](https://de.wikipedia.org/wiki/M%C3%A9duse_(Schiff,_1810)).  
