---
share: true
title: 2026 KW 09
description: Fix your hearts or die! Altersverifizierung für Onlinemedien ist nicht die Lösung.
tags:
date: 2026-03-01
---
  
# Fix Your Hearts or Die  
[\[Link\]](https://www.the-reframe.com/fix-your-hearts-or-die/)  
> A man free of patriarchy is a man who has found not only every woman's humanity, but one who has at last discovered his own. **The actual path to liberation for lonely men is feminism.**  
  
Sollte man(n) lesen. Das ist ja ein nachgereichter Blogeintrag, gestern war Weltfrauentag, vielleicht auch Anlass dazu, das zu lesen.  
  
# Is Age Verification a Trap? - IEEE Spectrum  
[\[Link\]](https://spectrum.ieee.org/age-verification)  
Ich war ja Team "Bitte Altersverifizierung jetzt" für Social Media, da ich die algorithmische Ausbeutung des Dopaminsystems durch privatwirtschaftliche Konzerne als große Bedrohung für unsere Zukunft sehe. Ich denke, dass da vor allem auch Jugendliche anfällig sind, so wie eben für Zigaretten und Co. - man sollte Kindern einfach keinen Endlosfeed mit Maskulinisten, Magersuchtcontent, Konsumvergötterung und politischer Polarisierung vorlegen. Von den ganzen Dubai-Influencer-Flachwichsern ganz zu schweigen.  
Hier wird aber eine andere Seite der Medallie aufgezeigt - Altersverifizierung, auch wenn sie datensparsam durchgeführt wird wie z.B. durch die Verwendung der Onlinefunktion des Personalausweises, ist eben trotzdem ein Zugangshindernis für Menschen, die über diese Mittel nicht verfügen, und so aus dem Meinungsbildungsprozess ausgeschlossen werden. Ein Dilemma. Es gibt wie immer keine silberne Kugel.  
