---
share: true
title: 2026 KW 13
description: Was kann uns ein Historiker über mögliche Ausgänge des Irankriegs lehren? Wieso sollte man JETZT seinen Server upgraden und den alten nicht wegwerfen?
tags:
date: 2026-03-29
---
# Download Handy  
[\[Link\]](https://handy.computer/download)  
Open Source Speech to Text App. Läuft lokal.  
  
# Miscellanea: The War in Iran – A Collection of Unmitigated Pedantry  
[\[Link\]](https://acoup.blog/2026/03/25/miscellanea-the-war-in-iran/)  
Puh. Da hat sich jemand schwer verzockt.  
Der ganze Artikel ist lesenswert und hat mich anschließend in ein Rabbithole über [den peloponnesischen Krieg](https://de.wikipedia.org/wiki/Peloponnesischer_Krieg) geschickt.  
  
# マリウス . Hold on to Your Hardware  
[\[Link\]](https://xn--gckvb8fzb.com/hold-on-to-your-hardware/)  
Das erklärt, wieso man mir seit drei Monaten kein Angebot für einen neuen Server machen möchte.  
  
# Und sonst so?  
- Ich stelle mich jetzt endlich dem letzten Knausgaard: Kämpfen.  
	- Ich check auch nicht, was ich an seinen Büchern so krass finde. Ich habe gerade wieder etwa 3 Seiten über Kochen und Kinder ins Bett bringen gelesen.  
- Musikalisch hat Grim104 sein neues Album *No Country for old Grim* veröffentlicht, was ich persönlich eher durchwachsen finde. Einige Features laufen mir nicht so rein. Bei *Schüsse auf den Listenhund* war ich an meine eigenen Wohnumstände erinnert. Kann man mal durchhören, Platte werde ich aber nicht kaufen.  
- Am Wochenende mal einen BeReal Klon gevibecoded, ich bin wirklich extrem überrascht, was man in 2 Tagen und mit dem Claude Code Pro Abo auf die Beine bringt. Ich merke auch, dass es Spaß macht, dabei interaktiv zu lernen: Wieso baust du das so, was macht diese Funktion, wie ist das Projekt strukturiert.